# :electric_plug::rage:Where Are Available Chargers?

---

## 查询网址：<http://charges.injs.eu>

这是一个脚本用来查询校园内各个充电桩的可用情况。

希望它可以帮你更方便给小电驴找到充电桩。

目前还在更新中，查询暂时还不是很方便，之后可能会对接到公众号，也可能用网页。

如果它对你有帮助的话，可以点击右上角的 :star:**Star** 按钮（~~或者**v我50**~~）感谢您的支持！ :tada::tada::tada:

## 目录

- [:electric_plug::rage:Where Are Available Chargers?](#electric_plugragewhere-are-available-chargers)
  - [查询网址：<http://charges.injs.eu>](#查询网址httpchargesinjseu)
  - [目录](#目录)
  - [背景](#背景)
  - [工作流程](#工作流程)
  - [使用说明](#使用说明)
    - [下载 & 解压](#下载--解压)
    - [安装 Python 环境](#安装-python-环境)
    - [安装依赖库](#安装依赖库)
    - [运行](#运行)
  - [提供二维码](#提供二维码)
  - [致谢](#致谢)
  - [更新日志](#更新日志)
  - [使用许可](#使用许可)

## 背景

电瓶不让拎进宿舍之后只能去充电桩那儿充电了，之前有过好几次去的时候各个充电桩都插得满满当当，没地儿充又骑回去了。

后来想了个法，把二维码拍下来存手机相册里，要充电的时候提前扫一下。挺聪明的，不过还是麻烦，而且有时候会忘了哪个码是哪个桩子的。

:rage: 然后就有了这个小脚本。

## 工作流程

```mermaid
flowchart TD
s(开始)
--> 0[微信授权登录]
--> |获取授权码 code| 2[向 mapi.7mate.cn/api/authorization_code <br> 发送 code]
--> |从响应中获取 openid 和 phone| 4[向 mapi.7mate.cn/api/authorizations <br> 发送 openid 和 phone]
--> |从响应中获取 token| 6[向 mapi.7mate.cn/api/chargers/XXXXXXXX <br> 发送带 authorization 字段的请求头, 将 token 填入]
--> |从响应中获取一组充电桩的信息| 7[显示各个插座的可用情况]
--> f(结束)
```

## 使用说明

本项目使用 Python 和 requests 、flask 库。

### 下载 & 解压

点击右上方的绿色 ```Code``` 按钮，在下拉菜单中点击 ```Download ZIP```

下载完成后，把它解压到你想要的位置。

### 安装 Python 环境

略。

### 安装依赖库

按 ```Windows``` + ```X```，点击菜单中的 ```Windows PowerShell```，输入以下命令：

*（注：下面命令中的 “/.../Where-Are-Available-Chargers/” 表示项目在您本地的路径）*

```shell
cd "/.../Where-Are-Available-Chargers/"
pip install .\requirements.txt
```

### 运行

在编译器里运行，或者在脚本所在路径下进入终端输入以下命令：

```shell
python .\main.py
```

## 提供二维码

~~也许您也发现了，“为啥才能查到这么几个充电桩？”。~~

~~是因为我还没来得及去挨个拍照啦，平时不充电的时候也没空跑去拍个照。~~

~~所以欢迎大家提供一些充电桩上的二维码！:tada::tada::tada:~~

现在我已经把我知道位置的充电桩都加进查询列表啦！

如果还有别的遗漏的大家可以继续反馈给我。

您可以通过以下方式提供：

- 点击页面上方的 [**Issues**](https://github.com/Golevka2001/Where-Are-Available-Chargers/issues) 提交；
- 通过**邮件**发送到 gol3vka@163.com。

希望您在提交时选择清晰的图片，并备注清楚充电桩的位置，如 “*西门南侧-东1*”。

感谢您的帮助与支持！

## 致谢

在这里特别感谢刘同学提供了现在使用的域名与服务器；
徐同学帮忙联系了网信中心的老师（如果通过的话，之后有可能会放到信息化中啦）

感谢这些同学的帮助与支持！

:rose::rose::rose:

## 更新日志

**2022-11-04:**

1. 有域名啦！非常感谢刘同学提供的域名与服务器！！！；
2. 更新了西门北侧的充电桩（3个）、北门东侧的充电桩（4个）。学校里目前的充电桩应该就这些了吧，如果还有别的地方有可以反馈给我噢；
3. 修改后端刷新逻辑，目前设置了最小刷新间隔为 5min（可能会根据使用情况再调整）。

**2022-11-03:**

1. 搭建了网页！只差个服务器啦，目前先在自己电脑上跑着吧；
2. 更新了东门南侧的充电桩（2个）。

**2022-11-03:**

1. 更新了东门北侧的充电桩（5个）。

**2022-11-02:**

1. 目前只是在本地运行显示，之后可能会对接到公众号或者其他方式来方便查询，还没想好；
2. 目前可查询的充电桩：西门南侧（3个）~~和一个忘了是哪的充电桩~~。

## 使用许可

[GNU GENERAL PUBLIC LICENSE v2.0 © Gol3vka.](./LICENSE)
